1. När använder man add respektive commit?
Svar:  "git add" lägger till en ändring i en fil till "staging area", men påverkar ej repository.
"git commit" är det kommando som gör att ändringen på filen faktiskt sparas.

2. När använder man pull respektive push?
Svar: "git pull" används för att hämta den senaste versionen av en fil (eller filer) från ett publikt repository till
ditt lokala repository. Kommandot både fetch och merge med ditt lokala repository.
"git push" används omvänt, du laddar upp ditt lokala repository till ett publikt repository.

3. När använder man log respektive status?
Svar: "git status" är användbart i ett par olika situationer. I stort ger det information vilken gren (branch) man är på samt
om den är uppdaterad. Man kan se om man har gjort ändringar i en fil som ej har sparats i sitt lokala repository. 
Även icke-följda filer (untracked) dyker upp på "git status".
"git log" ger information om de commits man har gjort till sitt lokala repository. Vem som har gjort commit:en, när det gjorts
och med ett unikt ID. Commit-meddelanden visas också för att ge en bild över vad som ändrats vid de olika commitarna.

4. Hur kan man formulera sig i sina commit-meddelanden?
Svar: Man skriver i klartext, inget speciellt format. Var kort och koncis för att enkelt kunna följa uppdateringshistoriken.
T.ex. "added class Player".
